這叫做祖祥三佛
祖祥三佛就是說
雖然我們碩迦牟尼已經兩千五百多年前
就已經我們說往生
來離開人間
但是他的形象
他的宗音相
不管是都教我們作法
所以我們如果看到佛相
就好心情看到
細尊本身社稿
要馬上去共進俗成的心
不可以這樣動作沒看到
從今天開始
你看到佛相不可以動作沒看到
要修正一下
你只要看到佛相
要共進修正一下
我們剛才說的清淨心和共進心
非常重要
從今天開始
我們如果看到佛經
不可以跨過
不可以亂丟
只要看到佛經
就把它放到清淨的地方
像我打他什麼的
這是我們對佛的一個重視
因為當然
佛都是細尊親口所說的
但是我們母親的人
就把它記錄下來
所以我們現在要有機會
看到佛經就好心情
念經的時候
就好心情
碩迦牟尼親嘴
跟你說修教
所以我們在看經的時候
你要動作佛在你前面
雖然我們唸的
佛經是退佛
在跟你說佛
所以念經的時候要用心念
這叫規範
規經呢
看到出家相
因為那是佛的代表
那是細尊祖師的一個標識
所以
我們看到出家相
不管他有修沒修
我們還是把它共進
別人想說
尤其我們現在有一些佛料
都想說這個出家人
沒有比我厲害
尤其我們也看到很多佛經
這出家人到底有沒有經
不管他有沒有
他放這個關心
穿這衣服
穿出家的衣服
就已經比我們家族偉大
那也是一個三寶的代表
所以我們不能用分別心
因為我們整個三寶
是整個這個集團
不是整個一個人
來代表
來說
來授皈依
這是一種代表性而已
每一個出家相
都是我們的老師
都特地安排來共進
基本上先把這個三寶講一下
那佛最大的特色
最大的星星
就是他是
無雙正丁正港
就是說他是地非萬萬的代表
這叫佛
正就是用地非
透過我們聽話
來把相關的地非
講給我們聽
這叫佛
正就是依法奉行的修行者
正團叫做正
所以
我們要整個三寶
我們要知道這三個道理
我們是怎麼整
我相信大家都覺得
我們的心靠義
我們的行為
很悠閒
代表我們要有很多業種
行為沒辦法很自在
所以希望透過整
三寶
讓我們的地非
越來越廣
我們的行為可以依法奉行
我們的心靈可以住在佛裡面
這就是整三寶
最重要的意義
所以我們現在
就做起來
修身心
我們為什麼不自在
就是過去做的業
沒說很清楚
什麼時候做我們不知道
但是我們知道
在佛色殿裡面
就是心理的深處
有很多無形的地方
所以我們首先要來懺悔
我們一起唸
第一遍
第二遍
第三遍
第四遍
這個懺悔
要是說真的
不是說假的
懺就是懺我們過去
因為
做得不好
而悔
學悔的悔
是悔學過
我們知道我們做得沒什麼好
自今以後我不會再犯錯
犯什麼錯
神裡面有說
貪情痴
所以我們心裡如果正在貪
在想
不講道理的時候
我們就馬上要懺悔
我學成這樣
要趕快放學
發現自己有貪情痴的時候
如果不把它擋住
貪情痴會透過你的心靠它
來做惡業
這樣就收不回來
所以在那個氣心當中
若有貪情痴
要趕快把它擋下來
這是真正的懺悔
不要每天懺悔
每天都犯錯
這樣就是明知故犯
那這樣子的話
沒有辦法消自己的業
再來我們是積極
積極要來歸於三寶
所以下來
我們要一起來唸
我講地主
我講我的名字
你講他自己的名字
地主 法傑
萬神未來者
歸佛法精三寶
自今以後
禮敬自佛
讚歎如來
親日三宗
體靜實相
親近親戚
行六合經
第二遍
地主 法傑
萬神未來者
歸佛法精三寶
自今以後
禮敬自佛
讚歎如來
親日三宗
體靜實相
親近親戚
行六合經
第三遍
地主 法傑
萬神未來者
歸佛法精三寶
親日三宗
體靜實相
親近親戚
行六合經
首先我們一定要有
恭敬佛的心
第二
要有求真理的動機
我一定要正實相
你要正實相一定要義法奉行
這是第二
第三 要親近賢弟色
親近賢弟色就是教真正的修行人
不管是社會
有什麼問題
有什麼疑問就請問
人來教我們
要感恩感謝
要義教奉行
去政團或是佛教團體
要行六合經
六合經就是心靠義
不可以衝突
意見不可以衝突
禮儀不可以衝突
友誼
不可以說是非
不可以在一個團體裡
說有的沒的
那是迫害政團
最大的問題
這樣迫害政團
就不理會你的友誼
迫害政團
迫害佛俠堂
你永遠心就不安
這個
逆命讓你永遠
沒辦法修行
所以
即使有看到有的沒的
不要去說
最後可以化掉
知道
這個因緣所生
這個業種比較淡
沒辦法做主
要三省動靜的心
不要說
好幸運
我都沒犯那些不對
有幸災樂禍的心
或是
看到人做錯
就一直攻擊
要讓大家知道
千萬不要犯這種過錯
有什麼是非
不要說
心裡要三省體貼
要用智慧化解
如果是我們最好的朋友
我們就要去奉承
用虔誠的心
去奉承
不要用家老的心
這你也做不來
再來
地主
非都
這個事無良心
眾生無邊
世萬都
煩惱無盡
世萬端
法門無量
世萬合
佛陀無雄
世萬行
第二篇
地主非都
萬心未來者
眾生無邊
世萬都
佛陀無雄
世萬行
第三篇
地主非都
萬心未來者
眾生無邊
世萬都
煩惱無盡
世萬端
法門無量
世萬合
佛陀無雄
世萬行
這事無良心
我們不能反錯
不是隻有我們反錯
我們會影響到這麼多人
我們在看人
在痛苦看人不懂得你的心
你一定要發那個願心
希望因為我透過我的
沉浸印情
心形詞
可以跟這裡說到
跟你交流
可以讓你得到救度
所以眾生
我們試試看
只要有一個眾生
還沒到
這個眾生到底是誰
你想想看
從輪迴到無量世
所以有無量的父母
無量的父母
這個眾生可能就是
除以有限數都大一
這是用數學來算
所以不管
不是隻有人
精神高
我們都要用這種心
不是做
貓奴
不是當牠的奴役
而是用愛心
希望牠能夠脫離六道的心
來照顧牠
差一點也差很多
我們現在大部分在養狗養貓
當牠當寶貝在養
不行
你要好好修改動作
牠是六道中的眾生
缺少的一分子
牠夾中很重
你要好好修改輝煌
要好好教牠耍法
教牠的禮儀
狗也有禮儀
你要好好教
狗也有復興
所以不能用貪愛的心
用寵物的心態
在養狗
不行
要好好照顧自己
再來
所謂煩惱
煩惱當然都是從家裡的貪心痴出
只要去貪心痴
牠就會形成煩惱
所以只要看到貪心痴
就要馬上斷掉
如果不知道要怎麼修
一定要攻克
只要有人在耍法
只要有人在共修
我們就盡量把握機會
去學習
我們不管擁有多少福報
都要把這些福報
回饋給心中無雙
正正正正
就是無雙的佛陀
可以來喚醒
可以來成就
這才是我們究竟
存在的意義
我們如果可以成佛
就真的可以交給眾生
自然地位
就高
自然業障就少
尤其到最後
所有的不平都可以對抗
雖然發心這麼高
但是要興起
還是要想
基本想實際的地方
做起
所以下來就是要想五角
那是怎麼想五角
因為這五項東西
你只要能做
業障都很重
都很大
有很大的業障
教你有貴無貴無關係
只要你去做
你就有很大的業障
我們現在
說在前面
就是讓我們可以拼命
有時候看到蚊子
狗蝦蟑螂
這讓牠死沒關係
千萬不要
牠也不會對你怎麼樣
你為什麼要那麼煩
心就要那麼煩
看的時候
也可以用自閉的心
念阿彌陀佛
念觀世音菩薩
教他結會緣
不管是用自閉心
用智慧
業障就越來越重
我住的寮房
大家在那裡住
都說狗蝦怎麼會一大堆
我的寮房
沒什麼狗蝦
也沒蚊子
原因在哪裡我不知道
應該是我比較沒有教人結屋緣
所以他們比較不會找我的麻煩
只有有可能會這樣說
最重要是
我們常常唸佛
常常回鄉
那家屋
屋頂就比較不會來找你
所以我們就要
像母雞
社會就在那裡
地主毀都
不殺心
不討德
不亡義
不飲酒
地主毀都
不殺心
不討德
不亡義
不飲酒
地主毀都
不殺心
不討德
不亡義
不飲酒
雖然是沒有反改
但是你可能會懷疑
我這樣不知道有沒有反改
殺心
圖安國
獨特的眾生都死了
但是對於反改的標準來說
臺南
比較算是反殺戒
犯殺戒
犯殺戒一定下到地獄
但是如果是眾生家
不至於到
下地獄
這個案子要分
最好是不要
因為眾生都貪生怕死
你如果叫他結這個案子
有可能每母一世
他就會找來
好歹好歹突然間
淹井
每次無緣起伏
還是命難
三災八難
突然就降臨到母身
這些因緣
來自於殺身
所遭感
第二個不能偷盜
不是我們自己的東西
你如果要拿
一定要存起來
要跟他講一下
即使那些東西
沒有什麼重要
如果要拿一定要去
跟主人講一下
如果他瞎操作
歡迎取悅
那就沒有關係
任何人
你叫他結案
就沒有人好
只要在寺廟裡
請你拿
你拿都沒問題
他沒這樣說
一點都不可以拿
自己有東西
人要來幫我們
我們很高興
你也高興
他也高興
你不高興
就知道不能偷盜
不諧吟
最主要就是說
除了自己的
合法的眷屬之外
不能
不能發生關係
這叫諧吟
沒有正當的
男女關係叫諧吟
如果正當
就不屬於諧吟
但是出家人就不能吟
不管正吟邪吟
出家人就沒有正吟邪吟
在家有正吟邪吟
非時也不行
譬如說
六齋日、八齋日
有的十齋日
有齋戒的時候
不能去侵犯
我們本身也不能
犯這個戒
這是屬於邪吟
不妄語就是
不要講謊話
不要
最大的謊話
最大的妄語就是
不收感說你有收
你一天就坐三分鐘
我每天都坐三小時
坐在那裡做夢
夢到我頭上看到觀世音菩薩
這個都屬於大妄語
千萬不要講
修行出來的境界
毒吠你的俗夫
不要講
同學也不要講
修行有什麼經驗
不要亂講
你要講去找你的俗夫講
看這樣有沒有正吟
當他說有正吟
那時候你要來分享
不要亂問
就覺得自己
自己修得很好
因為很多都會這樣
你說我昨天
在那裡拜一拜看到觀世音菩薩
跟同學講
同學說我拜一拜
人家都沒看到
我的業總很重
你的功德這麼大
他會看清自己
所以不要
最後這個不飲酒
不妄語
其中還可以分
善巧放語
妄語
你講一句
目的是要保護對方
不要亂扯
如果這樣子的話
叫做方便忘
無所謂
沒有那麼嚴重
不要明明就
這個就跑去那裡
知道你在找他
抓一支刀要揍他
你問他就跑去那裡
你說這樣
那個真義實際上也造成殺生
所以真裡面要用智慧
用智慧
不妄語就是用老實的心
用智慧的心來講話
叫不妄語
不用顛倒妄想的話來說話
最後這個不飲酒
我們知道酒本身不是醋
本身也不毒
但是
如果愛貪杯中物
久了也會變成習慣
變成我失去
上癮
然後還有一個
喝多了以後一定會
腦筋不清楚
嘴巴不清楚
動作也難以控制
所以這個不飲酒界叫遮戒
遮戒就是
避免
偏偏去做惡業的一個界
他本身
這個界本身
沒有反感
本身不是性界
性界就是做得不對
精三種
都做得不對
第四種有方便跟不方便
就你的動機
第五種的警戒心
你如果身體壞
需要用一點酒
那你就不要太在乎
如果需要用藥當藥油
用酒當藥油
就不要太執著
因為吃了
可以飽滿
也有酒的成分
但酒精可以救你的命
可以消毒
所以這叫遮戒
只要他不會犯錯
其實就沒有犯戒的問題
他不犯錯
不能喝到盲盲就犯戒
喝到盲盲就惡作
就有問題
最後
要怎麼把心放大
尤其重要的是
要怎麼讓這個生命
更加誠實更加有意義
所以接下來
就要用菩蘿蜜
第一次
開刀萬箭未來者
雙修
佈施齊戒
忍辱精神
相定地非
第二次
開刀萬箭未來者
雙修
佈施齊戒
忍辱精神
相定地非
第三次
開刀萬箭未來者
雙修
佈施齊戒
忍辱精神
相定地非
佈施就是我們有什麼東西
可以叫人分享
比較大方
因為你拿這些東西
對你沒什麼好處
但是你把這些回饋眾生
我們的學問
我們的能力我們的心力
你如果有那個能力
盡量教大家分享
這叫佈施
佈施就是用無分別的心
去教育別人
不管用什麼手段
有錢的佈施錢
有東西的佈施東西
有學問的有能力的
有資源的
你如果有盡量教大家分享
苛責的修家悠閒
但是當你把這些東西
送去給最需要的人
那就是功德最大
所以我們金光金馬
都在那裡比較說
佈施要佈施給什麼
這就是要用地非
要用無分別的心
第二就是齊戒
我們為什麼會這麼多的業種
因為我們的行為不好要保持
沒有修心
所以齊戒就是用修心的心
來看待
心靠他的行為
這叫齊戒
針種不要隨便想
有什麼境界
有什麼歌舞獻展
我們要用開放的心
接納它
這叫針種
人家罵我們
接納它
罵到多難聽
就不聽了
你如果有地非
人家怎麼罵你你都不會聽
我們就是把這個聲音
抓住覺得他要對付你
你就開始收起
有地非自然就有辦法收心
我們知道怎麼做
就盡量把握機會
去針種去做
有機會就盡量去做你應該做
叫做針種
心靈做什麼事情
要穩定
心要抓住
不要變來變去
有時候很不容易
訓練出來的東西
心又放進去
又打去
那些功夫都沒了
所以心靈就是穩定的心靈
種苔叫做心靈
地非呢
不管是清清澈澈
這對我們的生命很重要
所以不管是
把它當成我們要收
我們要做的一個內容
這叫綠普羅蜜
綠普羅蜜
所有的行為
如果都可以依著綠普羅蜜來興起
就是真正的普薩行
最後呢
法心如是
既行公請
雙飛下渡法師
為清高正名師
秉樹發明
我們自己唸
我們的名字
因為有這個緣
我作為
三國一的
傳授師
清教師
如果有什麼問題
心內有什麼煩惱
歡迎大家
盡量來找我
不是我才厲害
我不會去找佛的地非
找佛經裡面
來回答
這樣才好
作為佛的弟子
最好都是以教奉行
法師就是教佛
講給清澈
講給我們聽
這叫法師
所以今天可以說有這個緣
也是屢生屢隔所見
很親密的姻緣
希望大家
先靠來把握
從今天開始
不管是教三部
合為一體
這樣我們就是真的
整一三部
不管是保持角角
心不管是保持正念
心不管是離開
貪心痴
這樣我們就是真的
整一三部
最後
我用一尊佛
來給大家
加持一下
這個
小尊
這是一個
很特殊的
我們小書三華的東西
這應該很寶貴的東西
今天有這個緣
我就把它放在你的頭上
你會幻想
佛一直在你的心
你不管是心裡
都有這尊佛
小尊
還有一個人
要教大家結一個緣
一罐念珠
那是金剛菩提
就代表我們的心
都跟金剛菩提一樣堅固
放在你的手
就像佛菩薩
不管是牽你的手